Si sente, insieme a lui Giorgio e Bush, si sentono sicuri perché sanno di poter contare
su degli alleati fedeli e credo che questo nella storia della nostra Repubblica sia qualcosa
abbastanza di nuovo.
Ti lascio subito, volevo soltanto dire che mi hanno chiesto i giornalisti all'entrata
che cosa rispondessi a Fassino.
Io non mi riempio di gioia a dover rispondere a Fassino e a quello che ho letto essere stato
il suo discorso di ieri.
Una cosa mi ha colpito perché conferma di tutto ciò che è successo ieri che questi
signori della sinistra sono sempre gli stessi.
Avete letto il dossier che qualcuno ha fatto dell'unità che vi è stato dato.
Bene, l'unità hanno avuto il coraggio di dire che faranno querela a me, loro, perché
quelle frasi sono estrapolate da un contesto.
Veramente non tengono vergogna, bisogna proprio dirlo.
Ho risposto su Fassino che sono stato in effetti deluso perché hanno fatto una rappresentazione
dell'Italia come se tutto andasse veramente a catafascia.
Una rappresentazione di un'Italia in miseria, in povertà, in cui nulla funziona, in cui
c'è tutto da rifare.
Nessuna idea programmatica, nessuna proposta nuova, così come in quasi quattro anni di
legislatura non c'è arrivata mai una sola proposta positiva da loro.
Credo che sia assolutamente un record europeo, anche mondiale, per un'opposizione, non presentare
a chi governa nemmeno un solo suggerimento in positivo.
Ho detto che so alcune cose con certezza, una delle cose che so con certezza è che
chi è pessimista non riesce mai a combinare nulla di buono.
E soltanto l'ottimismo condito dalla capacità di lavoro e di sacrificio porta a dei risultati
concreti.
Quindi da parte loro ancora nessuna proposta innovativa di cambiamento, nessun programma.
Pessimismo su tutto, continuazione della linea del tanto peggio tanto meglio, imitazione
nostra in certi modi di gestione del congresso, quando noi davamo dei supporti, adesso li
ha diventato tutto normale, e poi imitazione anche degli slogan, avete visto sui giornali
la nuova idea è cambiare l'Italia, credevo che l'avessimo detto noi già qualche volta
e non mi è parso perciò una fulminante novità che si potesse dire questo concetto.
E poi anche, invece, poi fa sempre piacere di essere imitati, anche noi avevamo le tre
I e loro hanno finalmente le tre G, che viene prima la G della I, quindi per questo penso
no?
F G H I, si viene prima la G, e solo che io non mi ricordo a che cosa è...
Genocidio?
No, no no no no, no no, allora se andiamo su questa direzione, guarda io avrei un suggerimento,
l'ho detto anche i giornalisti, tre G per ricordare a loro che sono giù di voti, giù
di idee, giù di programmi, buon lavoro!
Grazie Presidente, io ne ho solo una di queste G, solo giù di voce, ma per il resto le altre
non ce ne abbiamo.
Ho cercato, Presidente, di fare una veloce analisi col mio primo intervento da non coordinatore
regionale, no non lo ripeto tranquilla, una sintesina velocissima, no no, però ho cercato
di spiegare cosa secondo me bisogna fare nel futuro, come io vedo il partito nel futuro,
lei si ricorderà che io avevo fatto quell'esempio, ne abbiamo parlato una volta di questa casa,
dove era nata la Luce.